Tai Lieu

Làm quen với Linux (shell, file system, permission…):
https://help.ubuntu.com/community/LinuxFilesystemTreeOverview
http://ryanstutorials.net/linuxtutorial/permissions.php
https://www-xray.ast.cam.ac.uk/~jss/lecture/computing/notes/out/commands_basic/

Mã hóa, bảo mật với khóa công khai (và giao thức remote SSH)
https://vi.wikipedia.org/wiki/M%E1%BA%ADt_m%C3%A3_h%C3%B3a_kh%C3%B3a_c%C3%B4ng_khai

Mạng và các giao thức cơ bản (TCP/IP, port, SSH, http…)
https://vi.wikipedia.org/wiki/TCP/IP
http://code.tutsplus.com/tutorials/http-the-protocol-every-web-developer-must-know-part-1--net-31177

Sử dụng VPN (openVPN), IDE (eclipse, intellij, kỹ năng debug), Maven, git, java json parser, logback, RESTful API (Tài liệu tìm trên mạng cách cài đặt, sử dụng & config)

--------------------------------------------------------------
Bai Tap

1. Tạo maven project, sau đó add thêm 2 thư viện logback, và json để parse một dữ liệu json từ url http://news.admicro.vn:10002/api/realtime?domain=kenh14.vn. Lấy dữ liệu mỗi 2s một lần, nếu số user trong field user ở json trả ra mà lớn hơn 1% so với số user lần cuối cùng ghi vào file log thì sử dụng logback ghi số user vào file log với level là INFO, nếu không thì sau 12s ghi lại số user đó vào file log với level DEBUG.
0s	2s	4s	6s	8s	10s	12s	14s	16s	18s	20s	22s
1032	1022	1092	1091	1082	1072	1102	1112	1132	1032	1232	1232
Info	Ko ghi	Info	Ko ghi	Ko ghi	Ko ghi	Ko ghi	Ko ghi	Debug	Ko ghi	Info	Ko ghi
(+ add thu vien logback va json trong file pom.xml
+ them file logback.xml trong src/java/resoucres/, sua file de cau hinh cho log
+ lay ket qua cuoi cung trong file .log - lan ghi cuoi cung voi moi level log: INFO, DEBUG)

2. Tạo maven project với project encode là utf-8, sử dụng thêm thư viện jsoup, sau đó build toàn bộ project thành một file jar duy nhất chứa tất cả các thư viện đi kèm (sử dụng plug-in jar-with-dependencies  của maven). Sử dụng thư viện jsoup lấy nội dung của url ”http://dantri.com.vn” và ghi nội dung ra một file với tên file là thời gian hiện tại. Tạo một máy ảo linux sử dụng Docker, đẩy file jar vừa build vào trong máy ảo đó. Sử dụng shell script của linux (file .sh) để chạy file jar mỗi 5 giây một lần.
(+ them dependencies vs execution cho file pom.xml de build
+ build install hoac dung lenh "mvn install"
+ pull image ubuntu:16.04
+ $sudo docker run -i -t image : tao container de vao 
+ $sudo docker ps : de lay ten container dang chay
+ $sudo docker cp /home/file container:/home/filecopy
+ dung nano de sua file .sh
+ sh file.sh : chay file sh)
3. Tạo một project viết một restful webservice (có thể sử dụng sparkjava.com) trả lại dãy số nguyên tố từ một đến n nhập vào từ param trên url của request (Ví dụ: http://localhost:8080/prime?n=10000 sẽ trả lại danh sách các số nguyên tố từ 1 đến 10000).  
   Hãy chạy chương trình trong chế độ debug, giả sử nhập vào số n=12571, sử dụng đặt điều kiện vào breakpoint để dừng chương trình tại các số nguyên tố tìm ra mà giá trị của nó nằm trong khoảng 1.000 đến 3.000. Lưu ý: không thêm các câu lệnh rẽ nhánh vào code để thực hiện debug.
(cap phat toi da 512MB bo nho de su dung.)
(+ phai chuot vao breakpoint, chon breakpoint properties, them dieu kien trong Conditional
+ cap phat max : -Xmx512m
+ cap phat min : -Xms512m
)

4.  Sử dụng guava cache để giảm số lần tính toán khi muốn tìm dãy nguyên tố cho cùng một số của bài 3, nếu sau 10s không có request hoặc sau khi ghi cache 20s thì cache sẽ tự xóa. Upload project lên github.com, đồng thời cùng lúc làm 2 việc sau để tạo confict:
•	Vào project trên github, mở một file trên trình duyệt, sửa nội dung file thêm dòng /* Chinh sua tren server github */, sau đó lưu lại
•	Vào project trên máy, cũng vào file đó nhưng thêm dòng /* Chinh sua tren server may client */, sau đó Commit và Push lên git server
       Hãy merge và edit conflict 2 đoạn code trên và sửa 2 dòng trên thành dòng comment sau: /* Chinh sua hop nhat giua server & client */,
(+ add guava cache lib 
+ expireAfterAccess() : huy sau s req
+ expireAfterWrite() : huy sau s ghi
+ git fetch
+ git pull origin master - sua tren may local
+ push sau khi merge)
5. Sử dụng ssh-key để remote vào một máy linux khác (sử dụng máy ảo linux tạo bởi Docker như bài 2) mà không sử dụng password. Deploy project bài 4 thông qua git clone và build file jar bằng lệnh của maven trên máy đó.
(cau hinh ssh keygen cho ca 2 ben
copy id_rsa.pub sang authorized_keys ben container
docker run -i -t -p 8080:22 -p 4567:4567 image
(service ssh start)
ssh -p 8080 root@localhost
co the chay tren cong 4567 cua local - da ket noi voi cong 4567 cua container)
